Shakti Puja, Togliatti (Russia), 3 August 1993.
Lễ Puja Shakti, Togliatti (Nga), ngày 3 tháng 8 năm 1993.
Today it is such a great day for our Being,
Hôm nay là một ngày thật trọng đại đối với Bản thể của chúng ta,
to be with you all again this year.
để được ở bên tất cả các con một lần nữa trong năm nay.
It’s so very joyous and full of fragrance.
Thật là vui sướng và tràn ngập hương thơm.
Today we have decided to have a Puja of Shakti that is the power,
Hôm nay chúng ta đã quyết định thực hiện Lễ Puja cho Shakti, đó là sức mạnh,
that is the Devi.
đó là Devi.
You know within us there are many powers
Các con biết đấy, bên trong chúng ta có rất nhiều sức mạnh
of Maha Kali, Maha Saraswati, Maha Lakshmi, Kundalini.
của Maha Kali, Maha Saraswati, Maha Lakshmi, Kundalini.
All these powers are there for us to ascent.
Tất cả những sức mạnh này đều ở đó để chúng ta tiến triển.
If these powers are properly used and understood,
Nếu những sức mạnh này được sử dụng và thấu hiểu đúng cách,
then your ascent can be permanent.
thì sự tiến triển của các con có thể là vĩnh viễn.
Once you achieve your ascent
Một khi các con đạt được sự tiến triển của mình
and enter into the kingdom of God,
và bước vào vương quốc của Thượng đế,
all these powers get enlightened.
tất cả những sức mạnh này đều được khai sáng.
And these powers which are enlightened
Và những sức mạnh được khai sáng này
are absolutely filled with Love.
hoàn toàn tràn ngập Tình yêu.
Enlightenment, we have to understand that
Sự khai sáng, chúng ta phải hiểu rằng
we get completely enlightened by Love.
chúng ta được khai sáng hoàn toàn bởi Tình yêu.
So after enlightenment, after realisation,
Vì vậy, sau khi khai sáng, sau khi khai ngộ,
we use only one power which is of Love.
chúng ta chỉ sử dụng một sức mạnh duy nhất đó là Tình yêu.
Shri Rama had two sons: one was Lav and one was Kush.
Shri Rama có hai người con trai: một người là Lav và một người là Kush.
One of them, Lav, came to Russia.
Một trong số họ, Lav, đã đến Nga.
That’s why you are called as Slavs, means ‘with love’.
Đó là lý do tại sao các con được gọi là người Slav, có nghĩa là ‘với tình yêu’.
So Russian people are already quite full of their heart with love.
Vì vậy, người dân Nga vốn đã có trái tim tràn đầy tình yêu thương.
But once you get your enlightenment
Nhưng một khi các con được khai sáng
you realise that your love becomes
các con nhận ra rằng tình yêu của mình trở thành
a beautiful ocean of joy for yourself.
một đại dương niềm vui sướng tuyệt đẹp cho chính mình.
This love is not the same which you had before enlightenment.
Tình yêu này không giống như tình yêu mà các con có trước khi được khai sáng.
It’s transformed into a new dimension, into a new form.
Nó được chuyển hóa thành một chiều không gian mới, một hình thức mới.
Before enlightenment you are attached to yourself,
Trước khi được khai sáng, các con bị dính mắc vào chính mình,
first of all, very much: to your body, to your mind,
trước hết, rất nhiều: vào cơ thể, vào tâm trí,
to your conditionings, to your intellect, to your ego.
vào những định kiến, vào trí tuệ, vào bản ngã của các con.
And that is how you develop
Và đó là cách các con phát triển
darkness of many horrible things within yourself.
bóng tối của nhiều điều khủng khiếp bên trong chính mình.
If you are too much attached to your body,
Nếu các con quá dính mắc vào cơ thể mình,
then you may eat too much or you may not eat at all
thì các con có thể ăn quá nhiều hoặc không ăn gì cả
or you may exercise too much
hoặc các con có thể tập thể dục quá nhiều
or you may work it out for a particular form of your figure.
hoặc các con có thể tập luyện để có một vóc dáng cụ thể nào đó.
And you will use your body for absolutely wrong things
Và các con sẽ sử dụng cơ thể mình cho những việc hoàn toàn sai trái
or sinful things also.
hoặc cả những việc tội lỗi nữa.
But then you become enlightened
Nhưng rồi các con được khai sáng
and you understand that your body is the temple of God.
và các con hiểu rằng cơ thể mình là đền thờ của Thượng đế.
Then you keep your body clean and also you try to avoid
Khi đó các con giữ cho cơ thể mình trong sạch và cũng cố gắng tránh
all that is destructive for your body.
tất cả những gì có hại cho cơ thể của mình.
The another attachment we have is very limited,
Một sự dính mắc khác mà chúng ta có là rất hạn hẹp,
say for your own family, for your children, for your wife,
chẳng hạn như với gia đình, với con cái, với vợ của mình,
for your husband, something like that.
với chồng của mình, những điều tương tự như vậy.
Despite that a human being can be extremely selfish
Mặc dù vậy, một con người có thể cực kỳ ích kỷ
and could only bother about himself
và chỉ có thể bận tâm đến bản thân mình
and first of all him and then the rest.
và trước hết là anh ta rồi mới đến những người khác.
Also he may spoil his children or spoil her husband
Người đó cũng có thể làm hư con cái hoặc làm hư chồng
or his wife in any way just to pamper their ego.
hay vợ mình bằng mọi cách chỉ để nuông chiều bản ngã của họ.
Some people might indulge into alcoholism
Một số người có thể sa vào nghiện rượu
or drugs or all kinds of things.
hoặc ma túy hay đủ mọi thứ.
Also to help their families they may draw other people,
Cũng để giúp gia đình, họ có thể lôi kéo người khác,
because they are very self-centered and their vision is very narrow.
bởi vì họ rất ích kỷ và tầm nhìn của họ rất hạn hẹp.
Sometimes they discover that for those people for whom
Đôi khi họ phát hiện ra rằng những người mà vì họ
they are doing wrong things, are not actually bother about them.
họ đang làm những điều sai trái, thực ra lại không quan tâm đến họ.
Then there’s enlightenment and they see for themselves
Sau đó có sự khai ngộ và họ tự mình nhận thấy
that whatever I’m doing is neither good for me
rằng bất cứ điều gì mình đang làm đều không tốt cho bản thân
nor for my family, nor my relations.
cũng không tốt cho gia đình, hay các mối quan hệ của mình.
After enlightenment you think collectively.
Sau khi khai ngộ, các con suy nghĩ một cách tập thể.
Also when you think about your wife and your children,
Cũng vậy, khi các con nghĩ về vợ và con cái của mình,
your family, you think what is the right thing for them to do.
về gia đình mình, các con sẽ nghĩ điều gì là đúng đắn để họ làm.
Immediately you become attentive to their problems
Ngay lập tức các con chú tâm đến những vấn đề của họ
and to their destructiveness.
và đến những đặc tính phá huỷ của họ.
Then this power of love changes the whole atmosphere.
Khi đó, sức mạnh của tình yêu thương này sẽ thay đổi toàn bộ bầu không khí.
In the family people see how sacrificing you are
Trong gia đình, mọi người thấy các con hy sinh như thế nào
and how noble you are.
và cao thượng ra sao.
This nobility is seen very clearly among Sahaja Yogis.
Sự cao thượng này được thấy rất rõ ràng ở các Hành giả Sahaja.
In that noble understanding of life
Với sự hiểu biết cao thượng đó về cuộc sống
they try to be extremely patient, sweet in the family
họ cố gắng hết sức kiên nhẫn, ngọt ngào trong gia đình
and try to bring them to the right path.
và cố gắng đưa những người thân đến với con đường đúng đắn.
At the same time when they are helping their families
Đồng thời khi giúp đỡ gia đình
and try to improve their understanding,
và cố gắng cải thiện sự hiểu biết của họ,
they can be also very particular as to see that
họ cũng có thể rất cẩn trọng để thấy rằng
they do not allow over indulgence into their family.
họ không cho phép sự nuông chiều quá mức trong gia đình mình.
Because of the enlightenment, there’s detachment.
Nhờ có sự khai ngộ, có sự vô chấp.
And the power of detached love is the greatest.
Và sức mạnh của tình yêu vô chấp là vĩ đại nhất.
It’s like the sap in the trees which rises from the Mother Earth,
Nó giống như nhựa cây trỗi dậy từ Mẹ Đất,
goes up into the smallest of leaves
đi lên những chiếc lá nhỏ nhất
and then it is either evaporated or goes back to the Mother Earth.
và rồi nó hoặc bay hơi hoặc trở về với Mẹ Đất.
It doesn’t stay in one flower
Nó không ở lại một bông hoa
because it likes it or in one leaf because it likes it.
vì nó thích bông hoa đó, hay ở một chiếc lá vì nó thích chiếc lá đó.
It nourishes every part of the tree, whatever is need,
Nó nuôi dưỡng mọi bộ phận của cây, bất cứ nơi nào cần,
and is not attached.
và không bị dính mắc.
But supposing it gets entangled or involved in one flower
Nhưng giả sử nó bị vướng hoặc dính mắc vào một bông hoa
or in one leaf, the tree will die
hay một chiếc lá, thì cái cây sẽ chết
and that leaf and that flower will also die.
và chiếc lá cùng bông hoa đó cũng sẽ chết.
So detached love only gives, doesn’t expect anything back.
Vì vậy, tình yêu vô chấp chỉ cho đi, không mong nhận lại bất cứ điều gì.
If it expects anything is complete prosperity
Nếu nó có mong đợi điều gì thì đó là sự thịnh vượng hoàn toàn
and the goodness of the tree.
và sự tốt đẹp của cái cây.
In the same way a saintly person, who is a Sahaja Yogi,
Cũng theo cách đó, một người thánh thiện, một Hành giả Sahaja,
behaves towards his family, towards his friends,
hành xử với gia đình, với bạn bè,
towards everything.
với mọi thứ.
We have used only the power of hatred so far.
Cho đến nay chúng ta chỉ sử dụng sức mạnh của lòng căm thù.
In the politics, especially, one country believes that
Đặc biệt trong chính trị, một quốc gia tin rằng
they must hate another country, they are born for that.
họ phải căm ghét một quốc gia khác, họ sinh ra là để làm điều đó.
Because hundred years back
Bởi vì một trăm năm trước
some quarrel took place or a war took place,
đã có một cuộc cãi vã hoặc một cuộc chiến tranh xảy ra,
so the children are still fighting among themselves.
nên con cháu vẫn còn đấu đá lẫn nhau.
You’ll be amazed that when I first came to Russia,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng khi Ta lần đầu tiên đến Nga,
25 German Sahaja Yogis rushed to help Me here.
25 Hành giả Sahaja người Đức đã vội vã đến đây để giúp Ta.
Instead of bearing that malice in their hearts,
Thay vì mang trong tim sự hận thù đó,
as their forefathers had killed so many of Russians,
vì tổ tiên của họ đã giết rất nhiều người Nga,
they felt it was their greatest wishes to go
họ cảm thấy mong muốn lớn nhất của mình là được đến
and do some service for the Russians.
và phục vụ cho người Nga.
So all the hatred changes into this powerful Love.
Vì vậy, tất cả hận thù đều chuyển thành Tình yêu mạnh mẽ này.
This power of Love is the greatest power and after Sahaja Yoga,
Sức mạnh của Tình yêu này là sức mạnh vĩ đại nhất và sau Sahaja Yoga,
we have to use only our power of Love.
chúng ta chỉ cần sử dụng sức mạnh Tình yêu của mình.
It’s the most powerful, effective weapon that we have.
Đó là vũ khí mạnh mẽ và hiệu quả nhất mà chúng ta có.
Because this is Divine Love.
Bởi vì đây là Tình yêu Thiêng liêng.
We are getting the source of Divine Love
Chúng ta đang nhận được nguồn Tình yêu Thiêng liêng
from the all pervading power of God’s Love.
từ năng lượng toàn năng của Tình yêu của Thượng đế.
They say that God is Almighty.
Người ta nói rằng Thượng đế là Đấng Toàn năng.
Then who can be more powerful than God?
Vậy thì ai có thể quyền năng hơn Thượng đế?
And if we are connected with God Almighty,
Và nếu chúng ta được kết nối với Thượng đế Toàn năng,
who could be mightier than us?
ai có thể hùng mạnh hơn chúng ta?
In His Love He protects us, He gives us whatever we want,
Trong Tình yêu của Ngài, Ngài bảo vệ chúng ta, Ngài ban cho chúng ta bất cứ điều gì chúng ta muốn,
He blesses us and He makes us enjoy ourselves.
Ngài ban phước cho chúng ta và Ngài khiến chúng ta tận hưởng chính mình.
His government is the most efficient one and is very quick and very fast.
Sự cai quản của Ngài là hiệu quả nhất, rất nhanh chóng và mau lẹ.
Today only when I was coming, one of the Sahaja Yogis came and said,
Ngay hôm nay khi Ta đang đến, một trong những hành giả Sahaja đã đến và nói,
“Mother it is very cloudy, it may rain.”
“Thưa Mẹ, trời nhiều mây quá, có thể sẽ mưa.”
And when I came out after five minutes
Và khi Ta bước ra sau năm phút
I found the whole sky is cleared out.
Ta thấy cả bầu trời đã quang đãng.
So all these five elements also are at the disposal of the children of God.
Vì vậy, cả năm nguyên tố này cũng tuân theo sự sắp đặt của những người con của Thượng đế.
Even the cruellest of the cruel person melts down
Ngay cả người tàn nhẫn nhất trong những người tàn nhẫn cũng tan chảy
and comes to the humble understanding of this power.
và khiêm tốn thấu hiểu sức mạnh này.
No one can harm you.
Không ai có thể làm hại các con.
And anybody who tries to harm you becomes melted away.
Và bất cứ ai cố gắng làm hại các con đều sẽ tan biến.
It is so many miracles that in this short speech
Có rất nhiều phép màu mà trong bài nói chuyện ngắn này
I won’t be able to tell you all of them.
Ta sẽ không thể kể hết cho các con nghe.
But you’ll find it in your life itself, how this power of Love,
Nhưng các con sẽ tự mình tìm thấy trong cuộc sống của mình, sức mạnh của Tình yêu này,
that you have within your heart, has protected you.
mà các con có trong trái tim mình, đã bảo vệ các con như thế nào.
I have seen people who are very hot tempered,
Ta đã thấy những người rất nóng tính,
who are angry type, who are all the time making other’s life miserable,
những người hay tức giận, những người luôn làm cho cuộc sống của người khác trở nên khốn khổ,
become extremely beautiful, nice people.
trở thành những người vô cùng xinh đẹp, tốt bụng.
With this Light of Love, you love yourself in the right way
Với Ánh sáng của Tình yêu này, các con yêu thương bản thân mình đúng cách
and give up all that is wrong, all that is immoral.
và từ bỏ tất cả những gì sai trái, tất cả những gì vô đạo đức.
This Love is eternal, is very powerful
Tình yêu này là vĩnh cửu, rất mạnh mẽ
and gives you a confidence in the collectivity of human beings.
và mang lại cho các con niềm tin vào tính tập thể của con người.
Because it’s the Spirit which enlightens all your power.
Bởi vì chính Spirit soi sáng tất cả sức mạnh của các con.
And the Spirit is the source of collectivity and love
Và Spirit là nguồn gốc của tính tập thể và tình yêu thương
for every human being in the world.
cho mọi con người trên thế giới.
Then your attention goes to all the people who are in trouble,
Khi đó, sự chú tâm của các con hướng đến tất cả những người đang gặp khó khăn,
who are suffering, who need help.
những người đang đau khổ, những người cần giúp đỡ.
And with this attention, which is so enlightened,
Và với sự chú tâm này, vốn đã được khai sáng,
you can solve their problems sitting down here.
các con có thể giải quyết vấn đề của họ ngay khi ngồi tại đây.
With such people there’s no need to have any wars,
Với những người như vậy, không cần phải có bất kỳ cuộc chiến tranh nào,
no need to have any weapons, no need to have any boundaries.
không cần vũ khí, không cần biên giới.
If Russians go to India, they feel India as their country,
Nếu người Nga đến Ấn Độ, họ cảm thấy Ấn Độ là đất nước của họ,
if Indians come to Russia they think Russia their own country.
nếu người Ấn Độ đến Nga, họ nghĩ Nga là đất nước của riêng họ.
So who will fight?
Vậy thì ai sẽ chiến đấu?
There’s no one to whom you can really say: “He is my enemy” ,
Không có ai mà các con có thể thực sự nói rằng: “Người đó là kẻ thù của mình”,
because everybody is part and parcel of your being.
bởi vì mọi người đều là một phần không thể thiếu trong bản thể của các con.
These are the special times, I call them the Blossom time
Đây là những thời khắc đặc biệt, Ta gọi đó là Thời đại Nở hoa
when too many flowers are there who are seeking the Truth.
khi có quá nhiều đóa hoa đang tìm kiếm Chân lý.
And their fragrance is their Love.
Và hương thơm của chúng chính là Tình yêu thương.
And they have all to become fruits now.
Và giờ đây tất cả chúng phải trở thành hoa trái.
And this is what is going to happen
Và đây là điều sắp xảy ra
as these times are very, very important.
vì những thời khắc này rất, rất quan trọng.
In all the religions they are described.
Trong tất cả các tôn giáo, chúng đều được mô tả.
We don’t hate anyone because we believe in one religion
Chúng ta không ghét bất kỳ ai vì chúng ta tin vào một tôn giáo này
or another religion. On the contrary, we believe in all the religions.
hay một tôn giáo khác. Ngược lại, chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo.
This is the power by which a drop becomes the ocean
Đây là sức mạnh mà nhờ đó một giọt nước trở thành đại dương
and individual becomes the collective.
và một cá nhân trở thành một tập thể.
So all your powers that are there are enlightened
Vì vậy, tất cả các năng lượng của các con đều được khai sáng
by the all pervading power.
bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
It transforms you and it has such a beautiful, delicate way
Nó chuyển hóa các con và nó có một cách thật đẹp đẽ, tinh tế
of handling everything.
để xử lý mọi việc.
The only thing that is needed is faith in this power,
Điều duy nhất cần thiết là niềm tin vào sức mạnh này,
that only by having Love for others,
rằng chỉ bằng cách có Tình yêu thương dành cho người khác,
and this enlightened Love
và Tình yêu thương được khai sáng này
is going to give you whatever you want.
sẽ mang lại cho các con bất cứ điều gì các con muốn.
And there is such a power, All-pervading power.
Và có một sức mạnh như vậy, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
There is no doubt about it.
Không có nghi ngờ gì về điều đó.
And we have to just accept it with our open heart
Và chúng ta chỉ cần chấp nhận nó với trái tim rộng mở
that it fills it and makes us a great personality.
rằng nó sẽ lấp đầy và khiến chúng ta trở thành một nhân cách vĩ đại.
So there’s no competition, there’s no ambition,
Vì vậy, không có cạnh tranh, không có tham vọng,
there’s no jealousy, nothing of the kind.
không có ghen tị, không có bất cứ điều gì tương tự.
The only desire then left is that "I am enjoying myself,
Mong muốn duy nhất còn lại khi đó là "Ta đang thưởng thức niềm vui sướng của mình,
let others also enjoy."
hãy để những người khác cũng được thưởng thức."
People go out of the way to spread Sahaja Yoga.
Mọi người nỗ lực hết mình để truyền bá Sahaja Yoga.
They work very hard, travel with very little money,
Họ làm việc rất chăm chỉ, đi lại với rất ít tiền,
they try to convince people,
họ cố gắng thuyết phục mọi người,
do all kinds of things for no material gain.
làm đủ mọi việc mà không vì lợi ích vật chất.
But the greatest joy is when you see that
Nhưng niềm vui sướng lớn nhất là khi các con thấy rằng
you have raised the Kundalini of another person
các con đã đưa Kundalini của người khác đi lên
and given him self-realisation.
và trao cho họ Sự Khai ngộ.
That lits up your faces I have seen many times.
Điều đó làm rạng rỡ khuôn mặt của các con, Ta đã thấy nhiều lần.
Let this Love grow more and more.
Hãy để Tình yêu thương này lớn mạnh hơn nữa.
They asked me, why of all places I came to Togliatti.
Họ hỏi Ta, tại sao trong tất cả các nơi Ta lại đến Togliatti.
Not for Volga, not for these beautiful houses you have
Không phải vì sông Volga, không phải vì những ngôi nhà xinh đẹp mà các con có
but for My children who are here.
mà vì những người con của Ta đang ở đây.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.